---
title: 인성질문
---

## 핵심
##### 본인 전공에 대한 간단한 설명
##### SSAFY 가 왜 필요한지
##### 잘 배울 수 있는지? 어려워도 포기하지 않을 수 있는지?
##### 프로젝트

## 자소서 질문

1. 1분 자기소개

3. XXX 학과를 졸업하셨는데, 이 전공을 선택한 계기하고, 본인이 생각하기에 XXX학과는 뭘 배우는 학과인 것 같으신지 이 두가지 질문에 답해주세요.

4. 본인이 컴퓨터 공학과를 졸업을 했는데, 취업을 하기에 부족하다고 느끼는 이유가 무엇이고, 부족한 부분이 뭐라고 생각하시나요? (전공생)
  
6. 졸업하고 어떤 활동을 하셨는지 말씀해주세요.

8. 졸업 작품으로 XXXX 프로젝트를 하셨다고 했는데, 프로젝트 소개 해주시고 본인이 맡은 부분 설명해주세요.

10. 졸업 작품에서 구현한 XXX 기능의 동작과정에 대해서 설명해주세요 (비전공일 경우 진행해본 프로젝트로 대체)

#### 프로젝트를 진행하시면서 아쉬웠던 점은 어떤 것이었나요?
제 기술적인 한계로 테스트코드를 작성하지 못했다는것이 너무 아쉬웠습니다. 테스트 코드를 작성하지 않았기 때문에, 프로젝트가 완성에 가까워질수록, 반복적인 API 요청이 많아져 힘들었었습니다.

**(기능적인 부분을 구현 하지 못해서 아쉬웠다고 답할 경우) 프로젝트 종료 후에 이 기능을 따로 구현 해보려고 시도 해보셨나요?**
  
**(기술적인 지식 부족으로 인해 아쉬웠다고 답할 경우) 프로젝트 종료 후에 이 기술에 대해서 공부해보셨나요?**
네 실제로 강의 플랫폼에서 테스트코드에 대한 내용을 학습 후, 현재 진행하고있는 프로젝트에서는 학습내용을 바탕으로 테스트코드를 적용하고있습니다.

**(시간이 없다고 할 경우) 프로젝트 종료 후에 시간을 따로 내서 추가적으로 진행해보셨나요?**

#### 프로젝트를 기획할 때, 전체 기한은 어떻게 나눴는지 설명해주세요

#### 프로젝트를 진행하면서 팀원 간에 갈등이 생긴 경험하고, 어떻게 해결했는지 설명

#### (자기소개서에 작성된 되고 싶은 개발자)가 갖춰야 할 역량은 무엇이 있을까요?

**방금 말씀해주신 역량을 앞으로 공부하셔야 될텐데, 어느 것 부터 어떻게 공부하실지 계획을 세워보셨나요?**

#### 혹시 이전에 다른 국비 교육을 수강하신 경험이 있으신가요?

#### 최근 접한 IT 기사나 뉴스 혹은 관심기술 중에 가장 기억에 남는 거 있으시면 하나만 소개

**해당 기술이 어떤 산업에 활용될 수 있을까요?**

#### 개발자의 전망은 어떨것 같나요?

#### SSAFY 과정에 내가 꼭 뽑혀야 되는 이유가 있으신가요?
제가 그 누구보다 열정이 있다고 생각하기 때문입니다. 실제로 저는 19년도부터 꾸준히 IT 자격증을 취득해왔습니다. 심지어 군대가기 일주일전에도 자격증 시험을 봤으며, 군대에서도 연등을 통해 매일같이 공부했습니다. 그리고 21년도부터 꾸준히 블로그에 글을 작성하며 현재는 264개의 글이 있습니다. 저의 이런 꾸준함과 열정은 싸피를 좋은 성적에 수료하고 좋은곳에 취업할 수 있을것같기 때문입니다.


#### 본인만에 가진 장점을 한가지 소개해주세요. 이 부분에 있어서는 1내가 최고다.

#### SSAFY에 입과하게 되시면 1년 간 밤샘도 많이 하고 힘드실텐데, 어떻게 버티실건가요?
#### 마지막으로 하고 싶으신 말씀

#### 왜 싸피 지원했는지 -> 돈얘기 X
