---
title: 인성질문
---
## 1분자기소개
안녕하십니까 싸피의 모든 교육내용을 제것으로 만들고 싶은 지원자 이경학입니다. 저는 이번 싸피 교육과정을 통해 제 알고리즘 능력과 컴퓨터공학적 지식을 넓히고 싶습니다. 또한, 저만의 취약점 관리 데이터베이스를 만들고, 취약점들을 통계내어 차트로 나타내는 프로젝트를 만들고 싶습니다.

작년에 프론트엔드 1, 백엔드 1명으로 구성된 아파트별 커뮤니티를 만드는 프로젝트를 진행해보았습니다. 기술적인 역량의 향상은 느껴졌지만, 총 개발 인원이 두명이었기 때문에 협업 경험이 부족하다 느꼈습니다. 또한 24년 2월 부터 꾸준히 알고리즘문제를 풀었지만, 틀렸던 문제를 계속 틀리고, 문제를 외워서 푸는것과 같은 느낌을 많이 받았습니다.

저의 이런 부족함을 채우기위해 싸피의 교육이 꼭 필요합니다.

## 자소서 질문
#### 본인 전공에 대한 간단한 설명
정보보학과는 컴퓨터 시스템과 네트워크 시스템 보안에 대한 전문지식을 제공하고, 사이버 보안에 관련된 다양한 주제를 다루는 전공입니다.

#### 보호전공인데 왜 개발로 오게되었는지?
보안전공에서 개발지군으로 방향을 바꾼 이유는 보안을 알려면, 개발을 꼭 알아야한다고 생각했기 때문입니다. 적지않은 보안관련문제들을 풀어왔지만. 대부분의 문제들이 소스코드의 분석역량을 요구했었습니다. 하지만 개발경험이 적은 저는 이과정에서 항상 어려움을 겪었었고, 이 어려움에 의해 개발직군으로 방향을 바꾸게 되었습니다.

#### 개발자가 되고 싶은 이유
개발자는 자신이 상상한것을 만들 수 있고, 기존 SW 에서 불편하다고 느낀점을 직접 개선할 수 있다고 생각하기 때문입니다. 실제로 고등학교 1학년시절 오토핫키라는 언어를 혼자 학습하고 메모장에다 코딩해가며 간단한 게임 매크로를 만든적이 있습니다. 이 때 제일 처음으로 개발자의 꿈을 꾸었습니다.

##### 어떤 기능이 있는 매크로였는지?
게임이 팅기지 않게 주기적으로 마우스를 움직이는 기능, 스크린샷을 찍는 기능, 그 사진을 특정 폴더에 이동시켜 네이버 클라우드와 동기화시켜주는 기능이 있습니다.

##### 그렇다면 오토핫키라는 언어는 어디서 배웠나?
"이주호의 오토핫키" 라는 네이버 카페글을 보며 직접 익혔습니다.

#### 지원동기, 내가 SSAFY 가 필요한 이유
첫번째로 알고리즘 능력이 부족하다고 생각했기 때문입니다. 24년 2월부터 꾸준히 알고리즘 문제를 풀어왔습니다. 하지만 시간이 지나도 틀렸던 문제를 또 틀리고, 특정 유형의 문제를 외워서 푸는것만같은 느낌이 많이 들었습니다. 

두번째로 간절하고 열정있는 팀원이 필요했습니다. 저 같은 경우 개발공부를 졸업하고 시작하였습니다. 그 영향으로 조원을 구하려해도 구하기 쉽지 않았습니다. 프론트엔드 1, 백엔드 1명으로 구성된 프로젝트는 진행해보았지만, 개발 인원이 총 2명이었던 나머지 협업 경험이 매우 부족하다고 느꼈습니다.

타 부트캠프와는 다르게 싸피에는 간절하고 열정있는 팀원이 많이 지원하는것으로 알고있습니다. 간절함과 열정으로 뭉친 동료들이 많으면 저또한 폭발적인 성장을 할 수 있다고 생각했습니다.

#### SSAFY 과정에 내가 꼭 뽑혀야 되는 이유가 있으신가요?
제가 그 누구보다 열정이 있다고 생각하기 때문입니다. 실제로 저는 19년도부터 꾸준히 IT 자격증을 취득해왔습니다. 심지어 군대가기 직전에도 자격증 시험을 봤으며, 군대에서도 연등을 통해 매일같이 공부했습니다. 그리고 21년도부터는 꾸준히 블로그에 글을 작성하며 현재는 264개의 글이 있습니다. 저의 이런 꾸준함과 열정은 싸피의 교육 내용을 완벽히 제것으로 만들 수 있다고 자신할 수 있습니다.

#### 잘 배울 수 있는지? 어려워도 포기하지 않을 수 있는 사람인지?
21년부터 꾸준히 블로그에 글을 작성하며 현재 264개의 글을 갖고있습니다. 이러한 꾸준함을 근거로 싸피의 교육을 절대 포기하지 않고 잘 배울 자신 있습니다. 

#### 아파트별 커뮤니티는 어떤 프로젝트인지?
`아파트 단지별 커뮤니티 공간`을 제공하는 서비스였습니다.

쉽게말해 동일한 이름의 아파트 안에 거주하는 사람들끼리의 고민과 일상을 담은 커뮤니티 서비스라고 볼 수 있습니다.

해당 프로젝트는 프론트엔드 1, 백엔드 1 명으로 진행하였고, 대학교별 소통공간을 제공하는 `에브리타임` 이라는 앱에서 아이디어를 얻었습니다.

##### 프로젝트를 진행하시면서 아쉬웠던 점은 어떤 것이었나요?
제 기술적인 한계로 테스트코드를 작성하지 못했다는것이 너무 아쉬웠습니다. 테스트 코드를 작성하지 않았기 때문에, 프로젝트가 완성에 가까워질수록 반복적인 API 요청이 많아져 힘들었고, 기능개발을 할때마다 다른코드에 영향이 있는지 직접 테스트해보아야했습니다. 

**(기술적인 지식 부족으로 인해 아쉬웠다고 답할 경우) 프로젝트 종료 후에 이 기술에 대해서 공부해보셨나요?**
네 실제로 강의 플랫폼에서 테스트코드에 대한 내용을 학습였고, 현재 진행하고있는 프로젝트에서는 학습내용을 바탕으로 테스트코드를 적용하고있습니다. 현재 진행하고있는 프로젝트가 종료되면, 기존 트로젝트에 테스트코드를 적용해볼 예정입니다.

#### 도전정신이 드러났던 경험, 어려운거 해결한 경험
기존에 운영하던 티스토리 블로그의 디자인이 마음에 들지 않아, 프론트엔드 기술을 직접학습하고 새로운 블로그를 직접 만들어 운영해보았습니다. 하지만 블로그를 운영함에 있어 매달 비용이 나가는것이 부담이들어 백엔드단을 삭제했습니다.

이걸 극복하기위해, 많은 생각을 했었고 결국 프론트엔드단에서 특정한 파일을 통해 게시글을 관리해내는 방식을 생각해냈고, 백엔드기술 없이 블로그의 기능이 정상적으로 작동하도록 개선해보았었습니다.

#### 최근 접한 IT 기사나 뉴스 혹은 관심기술 중에 가장 기억에 남는 거 있으시면 하나만 소개
비교적 오래되었지만 2017 년에 발생하였던 `워너크라이` 랜섬웨어가 가장 기억에 남는 것 같습니다.

해당 렌섬웨어는 Window 7 을 사용하는 컴퓨터중 `SMB 를 통한 파일 공유` 옵션이 켜져있는 시스템 모두 걸렸습니다.

물론 저도 해당랜섬웨어에 걸렸었고, 극장, 병원, 포스기 등 여러 산업분야에 매우 큰 영향을 미쳤었기 때문에 가장 기억에 남았습니다.

#### 성격의 장점과 단점
제 성격의 장점은 특정 기술을 배울떄 꼭 이론과 원리부터 알아야하는 학구열인 것 같습니다. 실제로 특정 기술이 신기하거나 궁금한점이 생기면 해당기술의 원리 및 이론을 꼭 블로그에 작성하곤 합니다.

제 단점은 하루에 주어진 일이 종류가 다양할 때, 시간분배를 잘 하지못한다는 것입니다. 일의 우선순위를 정하여도 시간분배를 잘 하지 못해 하루에 주어진 일을 다 끝내지 못하는 경우도 간혹 있습니다.

### 성격의 단점을 보완하기 위한 노력
시간분배를 잘 하지 못하기 때문에 최근에는, Obsidian 의 Planner 플러그인을 통해 시간별 계획표를 지키고, 오늘 하루 해야 할일 등을 기록하며 최대한 설정한 스케쥴에 맞추도록 노력하고 있습니다.

#### 개발자의 전망은 어떨것 같나요?
