---
title: Data Modeling
tags: ['database', 'data-modeling']
---

## Data Modeling
- 데이터 모델링이란 정보시스템을 구축하기 위한 데이터 관점의 업무 분석 기법
- 현실 세계의 데이터를 약속된 표기법으로 표현하는 과정
- 데이터베이스를 구축하기 위한 분석 및 설계의 과정

## Data Modeling 특징
1. 추상화 : 현실세계를 일정한 형식에 맞추어 표현하려는 추상화의 의미를 갖는다.
2. 단순화 : 복잡한 현실을 제한된 언어나 표기법으로 이해하기 쉽게할 수 있다.
3. 정확화(명확화) : 애매모함을 배제하고 누구나 이해가 가능하도록 정확하게 현상을 기술할 수 있다.

## Data Modeling 의 중요성
1. 파급효과
2. 간결한 표현
3. 데이터 품질 유지
## Data Modeling 유의점
**중복 (Duplication)** 
- 여러 곳에 `동일한 정보를 저장하는것을 지양`해야 한다.

**비유연성 (Inflexibility)** 
- 데이터를 어떻게 설계했느냐에 따라 사소한 업무변화에도 데이터모델이 수시로 변경될 수 있다. 따라서 `데이터 정의를 데이터의 사용 프로세스와 분리` 하여 작은 변화에도 데이터모델이 수시로 변경되는 것을 줄여야 한다.

**비일관성 (Inconsistency)**
- Modeling 을 할 때 데이터 간 상호 연관 관계를 명확하게 하여 데이터의 `비일관성을 예방`하여야 한다.

## Data Modeling 3 단계
1. 개념적 모델링 (계획/분석 = 추상) : ERD 도출, 업무중심, 포괄적인 수준의 모델링
2. 논리적 모델링 (분석 = 정규화) : 테이블 도출, (key, 속성, 관계)를 표현, 재사용성, 정규화 수행
3. 물리적 모델링 (설계 = DB) : DB구축, 물리적 성격, 개념적보다 구체적

## 데이터 독립성
`데이터 독립성`이란 데이터베이스의 구조와 데이터의 내용이 서로 영향을 미치지 않는 것을 의미한다. 데이터 독립성은 `논리적 데이터 독립성`과 `물리적 데이터 독립성`으로 나눌 수 있다.

### 데이터 독립성 장점
- `데이터 독립성`은 데이터베이스의 유지보수와 확장성을 향상시키는 장점을 갖는다.
- 데이터베이스의 구조가 변경되더라도 응용 프로그램이나 사용자에게 영향을 주지 않으므로, 시스템의 안정성과 신뢰성을 높일 수 있다.
- 데이터베이스의 성능이나 보안을 개선하기 위해 필요한 조치를 쉽게 적용할 수 있다.

### 논리적 데이터 독립성
논리적 데이터 독립성은 `데이터베이스의 논리적 구조가 변경되어도 응용 프로그램이나 사용자의 요구에 영향을 주지 않는 것`을  말한다. 

### 물리적 데이터 독립성
물리적 데이터 독립성은 `데이터베이스의 물리적 구조가 변경되어도 논리적 구조나 데이터의 내용에 영향을 주지 않는 것`을 말한다. 예를 들어, 파일의 저장 방식이나 인덱스의 구성이 바뀌어도 데이터베이스의 스키마나 데이터는 그대로 유지될 수 있다.


## Data Modeling 3 요소
1. 엔티티 (Entity) : 데이터베이스를 구성하는 `데이터 개체`
2. 관계 (Relationships) : 개체 사이에 존재하는 관계
3. 속성 (Attributes) : 개체의 특성

> [!note] 데이터베이스 인스턴스 (Instance)
> 특정 시점에 데이터베이스에 실제로 저장되어 있는 데이터의 값. Entity 의 실제 데이터라고 생각하면 된다.

## Database Schema
- 스키마란 `데이터베이스의 구조`, `데이터 타입`, `제약조건(Constraints)` 에 관한 전반적인 명세를 기술한 것이다.
- 데이터베이스의 논리적인 설계를 나타내며, 데이터베이스에서 어떤 데이터가 저장되고 어떻게 관련되어 있는지를 표현한다. 
- 데이터베이스 의 물리적 모델링 단계(설게 단계)에서 명시되며 자주 변경되지 않는다.

### Database Schema 3단계 구조
스키마는 데이터베이스의 전체적인 모습을 보여주는 `외부 스키마`, 데이터베이스의 물리적인 저장 방식을 결정하는 `내부 스키마`, 그리고 외부 스키마와 내부 스키마 사이의 관계를 매핑하는 `개념 스키마`로 구성된다. 이렇게 3단계로 나뉘는 DB 구조를 3단계 데이터베이스 구조라고 한다.

#### 외부 스키마

#### 개념 스키마

#### 내부 스키마




## ERD
- ERD (Entity Relationship Diagram) 는 `개체 관계 모델이란 구조화된 데이터에 대한 일련의 표현`이다.
- 관계의 의미를 직관적으로 표현할 수 있는 수단이다.
- Entity 를 사각형, Relationship 를 마름모, Attributes 를 타원형으로 표현한다.

### ERD 작성 순서
1. 엔터티 도출
2. 엔티티 배치
3. 엔티티 간 관계 설정 (가급적 Cycle 이 발생하지 않아야 한다.)
4. 관계명 기술 (1:1, N:1, 1:N, N:M)
5. 관계 차수 설정
6. 선택사양 기술

## Reference
[데이터 독립성과 스키마](https://velog.io/@yoonuk/%EB%8D%B0%EC%9D%B4%ED%84%B0%EB%B2%A0%EC%9D%B4%EC%8A%A4-%EB%8D%B0%EC%9D%B4%ED%84%B0-%EB%8F%85%EB%A6%BD%EC%84%B1%EA%B3%BC-%EC%8A%A4%ED%82%A4%EB%A7%88)

1. 2
2. 2 틀
3. 3
4. 2
5. 3
6. 2
7. 4
8. 4
9. 2
10. 4 틀
11. 3 틀
12. ? 틀
13. 1
14. 2
15. 3
16. ? 틀
17. 4 틀
18. 4
19. 3
20. 3 틀 
21. ? 틀
22. 2
23. 2
24. ? 틀
25. ? 틀
26. 4
27. 3 틀
28. 2
29. 2
30. ? 틀
31. ? 틀
32. 2
33. 1
